lore de "Vive la Commune!"

événement pertubarteur:
crise économique 1879

France:
La Commune de 1871 à échoué mais la république n'a jamais réussi à se stabiliser. Par conséquent 2 ans plus tard, un parti révolutionnaire s'est formé et à 
très vite gané en popularité: l'U.S.R. (Union Socialiste Révolutionnaire). 15 ans plus tard, en 1887, l'U.S.R. réunissait 30% de la population française
dans ses rangs, les conditions de vie dans la IIIème république s'étaient beaucoup réduite suite à la crise économique de 1879 et la France n'avait pas
réussit à s'en relever. De plus, le gouvernement avait renforcé son autorité craignant une révolution. Les politiques coloniales de la république ont
également poussé la quasi totalité des peuples des colonies à rejoindre l'U.S.R. et 17% de plus de la population française métropolitaine. c'est en 1893 que
le pouvoir fit le crime de trop, durant une des manifestation de Mars 1893, l'U.S.R. défilait pacifiquement avec plusieurs syndicats dans toute la France et
ses colonies, quand, à Troyes, un policier à tiré dans la foule. La situation à vite dégénéré, le bilan est catastrophique 75 manifestants et 3 policiers
sont morts, 300 sont bléssés dont 185 manifestants et 115 policiers. Le landemain, au matin du 20 Mars, quand la nouvelle arrive dans le reste du pays, le 
pacifisme des manifestants prend fin et de nombreuses villes entrent en rébéllion ouverte contre le gouvernement: Rouen, Troys, Marseilles, Rennes, 
Perpignan, Bordeuax, Charleville, Sedan, Evreux, Ajaccio, Paris, ... Egalement, la quasi totalité des colonies rompent avec Versailles. La guerre civile fait
rage, l'U.S.R. parvient à coordonner la révolte et établit la République Socialite Universelle, avec pour capital, Troyes. Il est décidé qu'il n'y auras pas
de président ni de premier ministre, mais une assemblé populaire composé de 500 personnes éluent au suffrage universel direct. Au bout de 4 ans, Troyes
mais fin à la tyranie de Versailles, des élection sont immédiatement organisés. Le pays se reconstruit assez vite grâce à l'efficacité des conseils ouvriers.

Ex colonies françaises:
Les colonies de la république ont rejoint les rangs révolutionnaires dès le 20 Mars, les Autochtones étant plus nombreux, ils n'urent que peu de difficulté
à renverser les colons. Implosant en plusieurs républiques, communes et unions, les colonies devinrent des états souverains, très vite ils envoyèrent du
soutient à Troyes, leur coopération à joué un très grand rôle dans la guerre civile. A la fin de la guerre civile, ils rejoignèrent tous l'entente
internationale créé par le gouvernement de Troyes.

Irlande:
En 1894, inspiré par la révolte en France, les irlandais décidèrent qu'il y en avait assez de la couronne britannique. Les tentions étaient déjà élevés
auparavant, mais la vue du peuple qui prend les armes et le pouvoir en France fit exploser la situation en Irlande. le 28 Septembre, la quasi totalité de
l'île prennait les armes contre les britanniques. La guerre fut sanglante mais le 17 Fevrier 1896, la couronne britannique s'est rendue, incapable de
reprendre l'Irlande et occupé à repousser les écossais.

Ecosse:
Tout comme l'Irlande, l'Ecosse, qui aspirait déjà à la liberté depuis longtemps, pris les armes insprés par la france. Coordonnés avec les irlandais, ils
débutèrent leur révolte le 28 Septembre 1894. Londres eut peu de mal à les repousser au début, mais de nombreux écossais se sont révoltés derrières les
lignes britanniques suite à leur avancée, encerclant la quasi totalité des troupes envoyées sur place. C'est le 27 Avril 1896 que Londres retirait
définitivement ses troupes de l'Ecosse.

Royaume Uni:
au début de la guerre civile Française, les britanniques se sont emparés de Djiboutis sans autorisation, créant certaines tentions avec d'autre pays. Quand
les irlandais et les écossais ont pris leur indépendence, une grande vague d'instabilité parcouru tout le Royaume Uni et ses colonies, le Canada et le Québéc
prirent leurs distances avec la couronne mais les autres révoltes furent écrasés. Le royaume est dans une mauvaise posture, les galois et les anglais en ont
assez de la couronne, les colonnies s'embrasent, les tentions internationales montent.

Empire Allemand:
L'empire allemand est une puissance qui, militairement et économiquement, domine toutes les autres d'Europe. Depuis leur victoire en 1870, ils n'ont cessé
de gagner en influance et en pouvoir, cependent, depuis 1893 les peuples allemands commencent à se lever contre l'empire. Il faut dire que les conditions de
vie moyennes ne sont pas très bonne et l'impulsion de la révolution de Mars a créé une forte prise de conscience chez tous les peuples.

Empire Autrichien:
L'empire autrichien, lui, à du se réformer pour pouvoir survivre. Malgrès cela, la Hongrie et la Zapadoslavie prirent le chemin de la révolution en 1887.
L'Illyrie, elle resta sous le joug autrichien mais le mouvement panslave naissant se fait ressentir et la volonté d'indépendence qui va avec. Cet empire
autrefois si puissant n'est désormais plus que l'ombre de lui même et la nouvelle ère qui s'annonce pourrait lui être fatal.

Empire Ottoman:
L'empire ottoman, jusqu'ici, à réussit à se maintenir a peu près stable. Cependent, ils ne sont toujours pas sortis de la crise de 1879 et le peuple en a
assez. Les minorités se rebelles et plusieurs insurrections ont déjà eu lieu, elles menèrent à l'indépendence macédonienne et à l'expension des grecs et des
serbes. Combien de temps reste-t-il à l'homme malade de l'Europe?

Balkans:
durant la révolte des Balkans, les grecs et les serbes prirent les armes pour aider eur minorités dans l'empire ottoman, les Macédoniens, eux, se révoltèrent
et conquirent toute la macédoine en 1891, et même plus. Le reste des balkans n'a pas bougé.

Russie(s):
L'empire russe, suite à la crise de 1879 à vu les problèmes arriver avec les nombreuses minorités du pays, par conséquant il s'est réformé. Devenant une
fédération et donnant une forte autonomie à la Pologne, aux Baltes, à la Finlande et au Caucase. Les tensions ne redescendèrent que temporairement car la
population est plus en colère contre le Tsar que contre le pays, ils critiquent l'imperialisme et la capitalisme naissant plus qu'autre chose.

Italie:
L'Italie s'est beaucoup développé depuis son unification, elle s'est très vite sortit de la crise économique et gagne de plus en plus d'influance

Iberie:
Suite aux révoltes africaines, le sahara et le Maroc espagnol se sont également rebellés. En dehors de cela, la crise économique à affecté les 2 pays mais
ceux-ci s'en relèvent sans trop de difficultés.

Benelux:
En 1873, les Provinces-Unies se reformaient mais le pays s'est effondré dans une violante guerre civile fin 1899. les colonies prirent également les armes,
4 camps se formèrent: les loyalistes (provinces-unies), les républicains (république des pays-bas), les communistes (Communes-Unies des Benelux) et les
indépendentistes.

Scandinavie:
Les pays Scandinaves n'ont pas connus de grands changement dans les dernières années mais, la soif de libertée du peuple grandit un peu plus chaque jour.

Suisse:
suisse pov: roooooooooooonnnnnnnnnn mimimimimimimi, roooooooooooonnnnnnnnnn mimimimimimimi, roooooooooooonnnnnnnnnn mimimimimimimi.

Québèc et Canada:












